前 几 天，
Qián jǐ tiān,
美国 很 快 将会 攻打 伊朗 的 风声 传 得 很 紧 啊。
Měiguó hěn kuài jiānghuì gōngdǎ Yīlǎng de fēngshēng chuán de hěn jǐn a.
然而 来 到 今天，
Rán’ér lái dào jīntiān,
以色列 第 12 频道 电视台 最新 报道，
Yǐsèliè dì shí’èr píndào diànshìtái zuìxīn bàodào,
美国 已经 向 德黑兰 传递 信息，
Měiguó yǐjīng xiàng Déhēilán chuándì xìnxī,
表示 愿意 就 达成 协议 展开 谈判。
Biǎoshì yuànyì jiù dáchéng xiéyì zhǎnkāi tánpàn.
白宫 特使 威特科夫，
Báigōng tèshǐ Wēitèkēfū,
预计 在 这个 星期，
Yùjì zài zhège xīngqī,
将会 在 安卡拉 和 伊朗 的 高官 会晤。
Jiānghuì zài Ānkǎlā hé Yīlǎng de gāoguān huìwù.
那 虽然 白宫 强调，
Nà suīrán Báigōng qiángdiào,
特朗普 还 没 决定 是否 要 动武。
Tèlǎngpǔ hái méi juédìng shìfǒu yào dòngwǔ.
但是 一边 是 航母 压 境，
Dànshì yìbiān shì hángmǔ yā jìng,
一边 是 谈判 邀约。
Yìbiān shì tánpàn yāoyuē.
这 释放 了 一 个 极其 矛盾 的 信号。
Zhè shìfàng le yí gè jíqí máodùn de xìnhào.
究竟 这 口 已经 沸腾 的 压力 锅，
Jiūjìng zhè kǒu yǐjīng fèiténg de yālì guō,
是 会 通过 外交 窗口 来 泄压
Shì huì tōngguò wàijiāo chuāngkǒu lái xièyā
还是 会 演变 成 一 场 无法 收场 的 豪赌？
Háishì huì yǎnbiàn chéng yì chǎng wúfǎ shōuchǎng de háodǔ?
现在 的 局势 不 是 降温。
Xiànzài de júshì bú shì jiàngwēn.
而是 换 了 个 打法。
Érshì huàn le gè dǎfǎ.
正式 进入 带 火星 的 谈判 期。
Zhèngshì jìnrù dài huǒxīng de tánpàn qī.
而 这 所谓 带 火星 的 谈判 期 呢
Ér zhè suǒwèi dài huǒxīng de tánpàn qī ne
它 是 一 种 形象化 的 战略 比喻。
Tā shì yì zhǒng xíngxiànghuà de zhànlüè bǐyù.
用来 形容 谈判 在 进行,
Yònglái xíngróng tánpàn zài jìnxíng,
但是 冲突 的 条件 已经 备 齐。
Dànshì chōngtū de tiáojiàn yǐjīng bèi qí.
随时 可能 被 点燃 的 阶段。
Suíshí kěnéng bèi diǎnrán de jiēduàn.
用 一 句 更 直白 的 话 说。
Yòng yí jù gèng zhíbái de huà shuō.
那 就是 不 是 为了 避免 战争 而 谈，
Nà jiùshì bú shì wèile bìmiǎn zhànzhēng ér tán,
而是 在 战争 随时 可能 会 发生 的 阴影 之 下 来 谈。
Érshì zài zhànzhēng suíshí kěnéng huì fāshēng de yīnyǐng zhī xià lái tán.
这 种 话术 的 潜台词 是，
Zhè zhǒng huàshù de qiántáicí shì,
你 不 是 在 和 我 谈 哦。
Nǐ bú shì zài hé wǒ tán o.
你 是 在 和 我 的 武力 谈。
Nǐ shì zài hé wǒ de wǔlì tán.
这 种 带 火星 的 握手 呢，
Zhè zhǒng dài huǒxīng de wòshǒu ne,
其实 是 典型 的 战前 外交 窗口 期。
Qíshí shì diǎnxíng de zhànqián wàijiāo chuāngkǒu qī.
特朗普 政府 递出 的 谈判 策略，
Tèlǎngpǔ zhèngfǔ dìchū de tánpàn cèlüè,
并 不 是 代替 威胁。
Bìng bú shì dàitì wēixié.
反而 可能 是 为了 要 放大 威胁
Fǎn’ér kěnéng shì wèile yào fàngdà wēixié
那 目前 的 信号 非常 的 明确。
Nà mùqián de xìnhào fēicháng de míngquè.
我 准备 要 谈，
Wǒ zhǔnbèi yào tán,
但 也 准备 要 打。
Dàn yě zhǔnbèi yào dǎ.
而且 要 让 对方 相信，
Érqiě yào ràng duìfāng xiāngxìn,
两 件 事 都 是 真 的。
Liǎng jiàn shì dōu shì zhēn de.
在 特朗普 的 逻辑 里头，
Zài Tèlǎngpǔ de luójí lǐtou,
谈判 本身 就是 武器 的 一 部分。
Tánpàn běnshēn jiùshì wǔqì de yí bùfen.
这 是 一 种 双轨 压力 的 极限 施压。
Zhè shì yì zhǒng shuāngguǐ yālì de jíxiàn shīyā.
伊朗 外长 阿拉格奇，
Yīlǎng wàizhǎng Ālāgéqí,
虽然 对 媒体 表示 不 希望 发动 战争.
Suīrán duì méitǐ biǎoshì bú xīwàng fādòng zhànzhēng.
但 同时 也 强调，
Dàn tóngshí yě qiángdiào,
武装 力量 已经 完成 部署。
Wǔzhuāng lìliàng yǐjīng wánchéng bùshǔ.
在 这 场 极限 拉扯 战 当中，
Zài zhè chǎng jíxiàn lāchě zhàn dāngzhōng,
那 谁 在 战略 上 更 被动？
Nà shéi zài zhànlüè shàng gèng bèidòng?
表面 看 美国 的 攻势 凌厉。
Biǎomiàn kàn Měiguó de gōngshì línglì.
但是 从 全球 棋盘 来 看，
Dànshì cóng quánqiú qípán lái kàn,
美国 反而 深 受 约束。
Měiguó fǎn’ér shēn shòu yuēshù.
美国 既 要 阻止 伊朗 跨越 核 门槛，
Měiguó jì yào zǔzhǐ Yīlǎng kuàyuè hé ménkǎn,
又 要 压 住 地区 代理人
Yòu yào yā zhù dìqū dàilǐrén
还 得 要 保住 全球 油价，
Hái děi yào bǎozhù quánqiú yóujià,
不 炸 穿 通胀 的 天花板。
Bù zhà chuān tōngzhàng de tiānhuābǎn.
美国 能够 赢 下 战术 打击，
Měiguó nénggòu yíng xià zhànshù dǎjī,
却 未 必 赢得 地缘 结构。
Què wèi bì yíngdé dìyuán jiégòu.
正如 一些 分析 指出 的，
Zhèngrú yìxiē fēnxī zhǐchū de,
美国 怕 陷入 战争 的 泥沼，
Měiguó pà xiànrù zhànzhēng de nízhǎo,
而 伊朗 嘛 是 擅长 泥沼 战。
Ér Yīlǎng ma shì shàncháng nízhǎo zhàn.
准备 把 美国 给 拖 死 在 它 的 土地 上。
Zhǔnbèi bǎ Měiguó gěi tuō sǐ zài tā de tǔdì shàng.
这 种 结构性 的 波动，
Zhè zhǒng jiégòuxìng de bōdòng,
让 美国 不得不 在 动武，
Ràng Měiguó bùdébù zài dòngwǔ,
还 有 谈判 之间 去 反复 权衡。
Hái yǒu tánpàn zhījiān qù fǎnfù quánhéng.
那 目前 土耳其， 埃及， 卡塔尔，
Nà mùqián Tǔ’ěrqí, Āijí, Kǎtǎ’ěr,
都 正在 全力 地 斡旋。
Dōu zhèngzài quánlì de wòxuán.
尽管 美伊 双方，
Jǐnguǎn Měi-Yī shuāngfāng,
看似 都 在 放软 姿态 了，
Kànsì dōu zài fàngruǎn zītài le,
但是 底线 依然 是 寸步 不 让。
Dànshì dǐxiàn yīrán shì cùnbù bù ràng.
伊朗 最高 领袖 哈梅内伊，
Yīlǎng zuìgāo lǐngxiù Hāméinèiyī,
已经 发出 了 严厉 警告。
Yǐjīng fāchū le yánlì jǐnggào.
美国 如果 动步 引爆 的，
Měiguó rúguǒ dòngbù yǐnbào de,
将会 是 整 场 的 区域 战争。
Jiānghuì shì zhěng chǎng de qūyù zhànzhēng.
因此 这 场 即将 在 安卡拉 上演 的 会晤，
Yīncǐ zhè chǎng jíjiāng zài Ānkǎlā shàngyǎn de huìwù,
是 给 彼此 一 个 体面 下台 的 出口。
Shì gěi bǐcǐ yí gè tǐmiàn xiàtái de chūkǒu.
还是 开战 之前，
Háishì kāizhàn zhīqián,
必须 要 走 的 最后 通牒 进程 呢？
Bìxū yào zǒu de zuìhòu tōngdié jìnchéng ne?
全 世界 都 在 看 这 口 压力 锅，
Quán shìjiè dōu zài kàn zhè kǒu yālì guō,
还 能 撑 多久。
Hái néng chēng duōjiǔ.
美国 人 必须 意识 到，
Měiguó rén bìxū yìshí dào,
如果 他们 这 次 发动 战争，
Rúguǒ tāmen zhè cì fādòng zhànzhēng,
那 就 演变 成 一 场 地区性 战争。
Nà jiù yǎnbiàn chéng yì chǎng dìqūxìng zhànzhēng.
伊朗 最高 精神 领袖 哈梅内伊，
Yīlǎng zuìgāo jīngshén lǐngxiù Hāméinèiyī,
星期日 在 德黑兰，
Xīngqīrì zài Déhēilán,
公开 回呛 美国 总统 特朗普。
Gōngkāi huíqiàng Měiguó zǒngtǒng Tèlǎngpǔ.
说 他 的 威慑 手段 老掉 牙，
Shuō tā de wēishè shǒuduàn lǎodiào yá,
只能 靠 部署 军舰，
Zhǐnéng kào bùshǔ jūnjiàn,
是 无法 动摇 伊朗 人民 的 决心。
Shì wúfǎ dòngyáo Yīlǎng rénmín de juéxīn.
哈梅内伊 强调，
Hāméinèiyī qiángdiào,
如果 美国 胆敢 发动 攻击，
Rúguǒ Měiguó dǎngǎn fādòng gōngjī,
伊朗 必 将 加倍 奉还，
Yīlǎng bì jiāng jiābèi fènghuán,
更 警告 一旦 开战，
Gèng jǐnggào yídàn kāizhàn,
那 将 是 一 场 火烧 连营，
Nà jiāng shì yì chǎng huǒshāo liányíng,
席卷 整个 中东 的 全面 战火。
Xíjuǎn zhěnggè Zhōngdōng de quánmiàn zhànhuǒ.
这 位 先生 （特朗普） 一直 在 声称，
Zhè wèi xiānsheng (Tèlǎngpǔ) yìzhí zài shēngchēng,
“我们 部署 了 军舰”，
“Wǒmen bùshǔ le jūnjiàn”,
“还 做 了 这些 和 那些“。
“Hái zuò le zhèxiē hé nàxiē”.
我 想 说 你 不 该 用 这些 东西。
Wǒ xiǎng shuō nǐ bù gāi yòng zhèxiē dōngxi.
来 恐吓 伊朗 民族。
Lái kǒnghè Yīlǎng mínzú.
因为 这 种 言论 吓 不 倒 我们。
Yīnwèi zhè zhǒng yánlùn xià bù dǎo wǒmen.
我们 不 俱怕 正义 的 对抗。
Wǒmen bù jùpà zhèngyì de duìkàng.
但 谁 若 敢 攻击 或 骚扰 伊朗，
Dàn shéi ruò gǎn gōngjī huò sāorǎo Yīlǎng,
伊朗 民族 必将，
Yīlǎng mínzú bìjiāng,
给予 其 沉重 打击。
Jǐyǔ qí chénzhòng dǎjī.
面对 哈梅内 伊 的 警告,
Miànduì Hāméinèi Yī de jǐnggào,
特朗普 延续 他 一贯 极限 施压 的 策略。
Tèlǎngpǔ yánxù tā yíguàn jíxiàn shīyā de cèlüè.
声称 如果 双方 协议 无法 达成，
Shēngchēng rúguǒ shuāngfāng xiéyì wúfǎ dáchéng,
将 验证 哈梅内 伊 言论 的 准确性，
Jiāng yànzhèng Hāméinèi Yī yánlùn de zhǔnquèxìng,
并 强调，
Bìng qiángdiào,
美国 已经 向 中东 部署 强大 的 航母 舰队。
Měiguó yǐjīng xiàng Zhōngdōng bùshǔ qiángdà de hángmǔ jiànduì.
我们 在 那里 部署 了 世界 上，
Wǒmen zài nàlǐ bùshǔ le shìjiè shàng,
最 庞大， 最 强大 的 战舰。
Zuì pángdà, zuì qiángdà de zhànjiàn.
距离 非常 近， 只 需 几 天 就 能 抵达。
Jùlí fēicháng jìn, zhǐ xū jǐ tiān jiù néng dǐdá.
希望 我们 能 达成 协议。
Xīwàng wǒmen néng dáchéng xiéyì.
如果 谈 不 成，
Rúguǒ tán bù chéng,
那 我们 就 会 知道，
Nà wǒmen jiù huì zhīdào,
他 到底 说 得 对 不 对 了。
Tā dàodǐ shuō de duì bú duì le.
面对 特朗普 的 攻击 威胁，
Miànduì Tèlǎngpǔ de gōngjī wēixié,
伊朗 外长 说 得 相当 清楚。
Yīlǎng wàizhǎng shuō de xiāngdāng qīngchǔ.
不 想 战 但是 准备 好 了。
Bù xiǎng zhàn dànshì zhǔnbèi hǎo le.
这 并非 空话，
Zhè bìngfēi kōnghuà,
如果 真 的 开火，
Rúguǒ zhēn de kāihuǒ,
那 伊朗 的 底气 到底 在 哪里？
Nà Yīlǎng de dǐqì dàodǐ zài nǎlǐ?
其实 德黑兰 手握 三 张 关键 牌。
Qíshí Déhēilán shǒuwò sān zhāng guānjiàn pái.
第一 是 多点 起火 的 代理 网络。
Dìyī shì duōdiǎn qǐhuǒ de dàilǐ wǎngluò.
伊朗 的 底气 不 在 正面 的 硬 碰 硬。
Yīlǎng de dǐqì bú zài zhèngmiàn de yìng pèng yìng.
而 在 它 遍布 黎巴嫩 也门 等 地 的 代理 武装。
Ér zài tā biànbù Líbānèn, Yěmén děng dì de dàilǐ wǔzhuāng.
那 一旦 开火，
Nà yídàn kāihuǒ,
就 能够 让 美军 陷入 多线 作战 的 泥潭。
Jiù nénggòu ràng Měijūn xiànrù duōxiàn zuòzhàn de nítán.
第二，
Dì’èr,
霍尔木兹 海峡，
Huò’ěrmùzī Hǎixiá,
作为 全球 能源 的 命门。
Zuòwéi quánqiú néngyuán de mìngmén.
那 伊朗 只 需要 制造 不 确定性，
Nà Yīlǎng zhǐ xūyào zhìzào bù quèdìngxìng,
就 能够 让 全球 的 油价 瞬间 爆表。
Jiù nénggòu ràng quánqiú de yóujià shùnjiān bàobiǎo.
全 世界 都 会 遭殃。
Quán shìjiè dōu huì zāoyāng.
而 美国 也 不能 幸免。
Ér Měiguó yě bùnéng xìngmiǎn.
第三 是 成本 失衡 的 消耗 战力。
Dìsān shì chéngběn shīhéng de xiāohào zhànlì.
伊朗 虽然 没有 制空权，
Yīlǎng suīrán méiyǒu zhìkōngquán,
却 能够 通过 低 成本 的 武器，
Què nénggòu tōngguò dī chéngběn de wǔqì,
去 消耗 美军 的 高昂 战力。
Qù xiāohào Měijūn de gāo’áng zhànlì.
这 让 伊朗 像 一 只 全副 武装 的 刺猬。
Zhè ràng Yīlǎng xiàng yì zhī quánfù wǔzhuāng de cìwèi.
是 的。
Shì de.
你 能够 踩 死 它。
Nǐ nénggòu cǎi sǐ tā.
但 你 的 脚 一定 会 见 血。
Dàn nǐ de jiǎo yídìng huì jiàn xiě.
总结 一 句 就 是，
Zǒngjié yí jù jiù shì,
美伊 火线 的 博弈 一边 在 喊话，
Měi-Yī huǒxiàn de bóyì yìbiān zài hǎnhuà,
一边 已经 在 上膛。
Yìbiān yǐjīng zài shàngtáng.
美国 要 协议。
Měiguó yào xiéyì.
伊朗 要 底线。
Yīlǎng yào dǐxiàn.
那么 美国 在 什么 样 的 情况 之 下，
Nàme Měiguó zài shénme yàng de qíngkuàng zhī xià,
会 真 的 动手 呢?
Huì zhēn de dòngshǒu ne?
关键 不 在 于 局势 有 多 紧张，
Guānjiàn bú zài yú júshì yǒu duō jǐnzhāng,
而 在 于 谁 会 先 跨过 那 条 红线。
Ér zài yú shéi huì xiān kuàguò nà tiáo hóngxiàn.
无论 是 伊朗 的 核 能力，
Wúlùn shì Yīlǎng de hé nénglì,
进入 不可逆 的 门槛，
Jìnrù bùkěnì de ménkǎn,
还是 盟友 遭受 了 重大 人身 伤亡，
Háishì méngyǒu zāoshòu le zhòngdà rénshēn shāngwáng,
或 是 以色列 单方面 行动。
Huò shì Yǐsèliè dānfāngmiàn xíngdòng.
迫使 美国 跟进。
Pòshǐ Měiguó gēnjìn.
这 一些 都 是 触发器。
Zhè yìxiē dōu shì chùfāqì.
但是 特朗普 真正 想 要 的 未必 是 一 场 战争。
Dànshì Tèlǎngpǔ zhēnzhèng xiǎng yào de wèibì shì yì chǎng zhànzhēng.
而 是 一 个 能够 写 进 他 政绩 里头 的 协议 版本。
Ér shì yí gè nénggòu xiě jìn tā zhèngjì lǐtou de xiéyì bǎnběn.
然而 现在 的 问题 是，
Rán’ér xiànzài de wèntí shì,
德黑兰 愿意 给 的 是 让步，
Déhēilán yuànyì gěi de shì ràngbù,
还是 用 来 交换 时间 的 筹码？
Háishì yòng lái jiāohuàn shíjiān de chóumǎ?
现在 的 局面 呢，
Xiànzài de júmiàn ne,
像 极 了 两 列 高速 列车 迎面 开 来。
Xiàng jí le liǎng liè gāosù lièchē yíngmiàn kāi lái.
而 中间 只 流出 了 一 条 紧急 变轨 的 窄道。
Ér zhōngjiān zhǐ liúchū le yì tiáo jǐnjí biànguǐ de zhǎidào.
哈梅内 伊 和 特朗普 的 警告 互 呛，
Hāméinèi Yī hé Tèlǎngpǔ de jǐnggào hù qiàng,
不 是 普通 的 口水 仗，
Bú shì pǔtōng de kǒushuǐ zhàng,
而 是 极其 危险 的 战略 互策。
Ér shì jíqí wēixiǎn de zhànlüè hùcè.
外交 在 台前 试水，
Wàijiāo zài táiqián shìshuǐ,
而 军力 已经 在 台后 上膛 了。
Ér jūnlì yǐjīng zài táihòu shàngtáng le.
谈判 桌 确实 摆 好 了,
Tánpàn zhuō quèshí bǎi hǎo le,
但是 大家 心里 都 清楚，
Dànshì dàjiā xīnlǐ dōu qīngchǔ,
椅子 的 下方 全 都 是 炸药。
Yǐzi de xiàfāng quán dōu shì zhàyào.
历史 一再 证明，
Lìshǐ yízài zhèngmíng,
真正 危险 的 时刻，
Zhēnzhèng wēixiǎn de shíkè,
往往 不 是 剑 拔 弩 张，
Wǎngwǎng bú shì jiàn bá nǔ zhāng,
而 是 双方 都 在 强调 自己，
Ér shì shuāngfāng dōu zài qiángdiào zìjǐ,
不 想 打 的 时候。
Bù xiǎng dǎ de shíhou.
弓 已经 拉 满。
Gōng yǐjīng lā mǎn.
而 接下来 的 这 一 声 响，
Ér jiēxiàlái de zhè yì shēng xiǎng,
到底 会 是 握手 言和 的 掌声，
Dàodǐ huì shì wòshǒu yánhé de zhǎngshēng,
还是 扣动 扳机 的 枪声？
Háishì kòudòng bānjī de qiāngshēng?
全 世界 都 在 等 看 谁 会 先 眨眼。
Quán shìjiè dōu zài děng kàn shéi huì xiān zhǎyǎn.